Мой дядя самых честных правил, Когда не в шутку занемог, Он уважать себя заставил И лучше выдумать не мог.
Мартышка к старости слаба глазами стала. А у людей она слыхала, Что это зло еще не так большой руки: Лишь стоит завести Очки.
Попрыгунья Стрекоза Лето красное пропела, Оглянуться не успела, Как зима катит в глаза.
Проказница-Мартышка, Осел, Козел да косолапый Мишка Затеяли сыграть Квартет.
Свинья под Дубом вековым Наелась желудей досыта, до отвала; Наевшись, выспалась под ним; Потом, глаза продравши, встала
